Nella versione originale di Mastermind, il codice segreto è di quattro cifre e il codificatore ha a
disposizione, per comporlo, le dieci cifre del sistema decimale standard (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9).

Dopo che il codificatore ha composto il codice, il decodificatore fa il suo primo tentativo, cercando
di indovinare il codice. Il codificatore, appena il suo avversario ha completato il tentativo, fornisce
degli aiuti comunicando:
- Il numero di cifre giuste al posto giusto, cioè le cifre del tentativo che sono
effettivamente presenti nel codice al posto tentato.
- Il numero di cifre giuste al posto sbagliato, cioè le cifre del tentativo che sono
effettivamente presenti nel codice, ma non al posto tentato.
Non bisogna comunicare quali cifre sono giuste o sbagliate ma solo quante. Se il decodificatore
riesce ad indovinare il codice entro il numero di tentativi predeterminati (solitamente i tentativi
sono 9) allora quest'ultimo vince la partita, altrimenti vince il codificatore.

In questo gioco sono presenti tre modalità:

1) Principiante: In questo casono i simboli sono 6 (0,1,2,3,4,5), il codice da indovinare è lungo 3 cifre, si hanno 20 tentativi a disposizione e non ci sono elementi ripetuti
2) Intermedio: In questo casono i simboli sono 8 (0,1,2,3,4,5,6,7), il codice da indovinare è lungo 4 cifre, si hanno 15 tentativi a disposizione e non ci sono elementi ripetuti
3) Avanzato: In questo casono i simboli sono 10 (0,1,2,3,4,5,6,7,8,9), il codice da indovinare è lungo 4 cifre, si hanno 9 tentativi a disposizione e ci sono elementi ripetuti