Il gioco è cosi strutturato:

Il giocatore, dal menu' principale, inserisce 1 per giocare la partita. Dopo di che viene chiesto all'utente se caricare l'ultima partita salvata oppure se iniziare una nuova partita.
Nel caso il giocatore voglia continuare una partita allora comincierà direttamente a giocare, altrimenti viene richiesto di inserire il livello di difficoltà.

Per quanto riguarda la fase di gioco l'utente puo' tornare al MENU senza salvare, SALVARE la partita oppure inserire il proprio tentativo.
L'utente inserisce un elemento del suo tentativo alla volta. Per ogni tentativo viene restituito all'utente il risultato e può proseguire